Переходим к новому методу нашего API.
Это метод для создания нового
пользователя. Post v1 Users. Создать
нового кандидата можно, конечно, только
при определённых условиях. Это можно
прочитать с нашей документации. Давайте
посмотрим. В первую очередь - это строка
латинец, пробел тире. Такие символы у
нас принимаются. Кирилец тоже
принимается. Это подразумевается в
документации не отражено.
Число. число должно быть больше или
равно нулю. Тут уже сразу начинаем
вспоминать тест-дизайн. Вспоминаем,
какие кейсы нам нужно прогнать в случае,
если отображено такое значение. Возраст
определяет значение статуса. О'кей.
Значит, поле статуса напрямую мы не
контролируем, контролируем его косвенно
через возраст. Статус кандидата в базе
работодателя. Соответствие значений
возраст стоит статуса, да, от 0 до 17
несовершеннолетний minor, 1865 кандидат
и 66 и более retired. Создать
пользователя можно только с уникальным
именем. Отлично. Ещё одно ограничение,
которое нужно учитывать и, конечно,
проверять. Если имя и фамилия не
уникальны, будет ошибка в ответе. О'кей.
Значит, мы ожидаем ошибку где-то ниже в
этой документации. Пример запроса у нас
отображается уже готовым JSON. Можно
прямо и попробовать создать кандидата. И
заголовки ответа точно также.
Обязательно их проверяем. Пример ответа:
ID, имя, возраст, статус и примеры
валидации. Когда мы не попадаем в
условия, отображённые в документации,
да, и делаем что-то не так. Invalled
zone формат request. Тут опять же не
буду спойлерить, наверняка сами самим
вам интересно будет сформировать
невалидный jon каким-то образом. Второе.
Valid name is required. К имени у нас
есть определённые требования. Эту ошибку
увидим, если их не соблюдём.
Valid age is required. Тоже самое.
Рекомендую вам поиграться с возрастом. И
user with this name already exists. Всех
этих ошибок нам необходимо добиться для
того, чтобы удостовериться, что мы
полностью проверили этот метод. Сделаю
небольшой намёк. Методом пост в нашемпе
можно создать пользователя тремя разными
способами, которые недопустимы по
документации. Так что успехов в поиске
этих багов, успехов в поиске этих
проблем. Надеюсь, ты всё мне отправишь,
и я почитаю твои баг-репорты. В общем,
метод пост - это очень важная штука для
бизнеса. Он создаёт что-то в базе
данных, в нашем случае кандидатов. И мы
можем при создании кандидатов не только
создать что-то, что не соответствует
бизнес-логике, да, исходя из этих правил
валидации, правил создания кандидата и
так далее, но можем ещё и в базе данных
другие какие-то данные перетереть, э,
испортить, так что они станут
невалидными. Более того, можно испортить
базу данных так, что всем остальным
интегрированным сервисам и пользователям
в этой базе данных либо мы испортим
данные, либо испортим в целом там
доступы к базе данных, потому что
создадим там э данные, которые не
соответствуют выдачи. Например, бывает
такое, что создаёшь пользователя в базе
данных со сложной валидацией и потом
нельзя его получить методом get.
Получаешь пятисотки, потому что в методе
GET тоже есть какие-то валидации на
выдачу. С методом пост нужно быть
максимально осторожным. скрупулёзным и
ээ не экономить ресурсы, так сказать, на
его тестирование. Вот э почитай про
фазинг - это когда мы пробрасываем в
метод, который принимает jon тело
какие-то данные, не соответствующие
формату. Это довольно типичная простая
проверка для тестировщика, но это
интересно, когда начинаешь мыслить, а в
рамках не просто строка и число, да, а
думаешь о том, а что если положить число
в формате строки или, например, положить
массив, содержащий одно число, прочитает
ли наше апи, что будет в этом случае.
Вот. И что, если подложить строку с
какими-то интересными символами? Вот,
почитай пару статей добавлю в
дополнительные материалы и протестирую
этот метод. Как обычно, отправляй свои
пагрепорты и тесткейсы и передвигайся к
следующему уроку. Yeah.